[madilim na musika]
[Tunog ng pagpatak ng ulan]
[Tunog ng dagundong]
(Haejun) Sa pagbabalik-tanaw,
Ito ay talagang kakaibang gabi
[Tunog ng notification ng nabigasyon]
[Boses ng gabay] Paglihis sa ruta
Maghanap muli
Mag-navigate muli sa iyong ruta
(Haejun) Sabay-sabay
Lahat ng lasa ay magkakasuwato
Dahil mahirap
masamang panahon
nakatutuwang nabigasyon
at cellphone
Noon lang ito lumitaw sa harapan ko
[Tense sound effect]
(Haejun) Ugh!
[tunog ng pagkuskos ng gulong]
[Nagulat na boses ni Hae-joon]
[Hirap na paghinga]
[lihim na musika]
(Haejun) May isang bagay tungkol sa isang time machine
Ang mga tagubilin para sa paggamit ay isinulat.
oo
Lumalabas sa mga nobela o pelikula
Yung time machine
Ano ito?
(Haejun) Nabuhay ako bilang isang reporter sa loob ng 7 taon
[Tunog ng paghagis]
Sa taong humahabol lang sa katotohanan
Masyadong fantasy yun
Ang bida ng gayong walang katotohanan na pantasya
Wala akong kahit katiting na balak na maging
[Bumuntong hininga si Haejun]
Ngunit mayroong isang variable
damn curiosity
[Sumisikat na musika]
[Tunog ng pagsara ng pinto ng kotse]
[Tunog ng pagsisimula ng sasakyan]
[Pangarap na musika]
[Tunog ng makinang umuungal ng kotse]
[tunog ng pagkuskos ng gulong]
[Mabigat na paghinga ni Hae-joon]
[Nasasabik na bulalas ni Haejun]
Wow
[tawa]
(Haejun) 3089
Ano ang nakita mo doon?
Hindi iyon ang mahalaga
Sa susunod
[Awit ng ibon]
[tunog ng pagkuskos ng gulong]
(Haejun) Mula doon, ako
Anong nakita ko?
[mabigat na musika]
Ano sa lupa ang nakita ko doon?
[tunog ng kumakatok]
(Bata 1) Ano ang nakita mo?
[tunog ng kampana ng bisikleta]
(Haejun) Well
[Tunog ng streaming ng balita]
Well, anyway, ang buhay ko simula noon
landas na ganap
Parang umalis.
Ganito sa harap mo
Kasi puro kalokohan ang sinasabi mo
(Bata 1) Para kang baliw na lalaki.
(Bata 2) Nakakaawa.
Makinig na lang tayo
Nasa iyo ba yung binigay ko sayo kanina?
oo
Babalik ako at babayaran kita mamaya.
Kumain ka hangga't gusto mo
See you in 15 minutes
(Bata 2) Oo
(TV anchor) Sa mga hallucinogenic substance
Kahit mga teenager na naiinlove
Ito ay dumarami nang higit pa
Bond at butane gas
Ngayon kahit barnisan at benzol
Lumitaw bilang isang bagong hallucinogenic substance
[madilim na musika]
Ito ang ulat ng reporter na si Lee Heung-cheol.
(Hyungman) Gaano ka nahirapan?
[Ang ingay ng mga tao]
Alagaang mabuti ang mga matatanda
(Byung-gu) Ay naku
Ang lahat ng ito ay salamat sa iyo, Chief.
- (Chief) [Laughing] Oo nga.
- (Hyungman) Ay naku.
(Byunggu) Inom tayo.
(Hyungman) Okay, lahat.
Tulad ng alam ng lahat
Ang aming pagkakaibigan sa pagkakataong ito
5 beses sa isang hilera
Napili bilang isang bayan na walang krimen!
[Nagpapalakpakan ang mga residente]
[Hyungman's laughter]
Oh, ang tubig ay malinaw, ito ay mapayapa
Napakagandang tirahan
Hindi ba, mga kababayan?
(Byung-gu) Tama!
[Bulong ng mga residente]
Tara, inuman tayo!
(Okja) Nanalo ka ba ng award?
Anyway, sabi nila kailangan mong lumabas, ang tanga.
(Resident 1) Oh, ikaw din
- Mukhang maganda, okay?
- (Okja) Mabuti naman.
(Hyungman) Ngayon, ganito
Upang lumikha ng isang mas magandang tirahan
Maging mga first-class contributor tayo.
Iginagalang ng lahat sa aming nayon
- Ang aming Lantern
- (Byung-gu) Baby, huwag mong gawin iyan.
(Hyungman) Principal Byeong-gu Yoon
Ipapakilala kita kay Chairman!
(Byung-gu) Huwag gawin ito, bata.
[Nagpapalakpakan ang mga residente]
[Paghihikayat ng pinuno]
Ah, ano bang problema mo!
Sinabi ko sa iyo na huwag gawin ito
- (Hyungman) Isang salita
- (Byung-gu) Huwag gawin ito.
[Hyungman's laughter]
(Resident 2) Ang principal
May kailangan kang sabihin
(Byung-gu) Ay, salamat, oo.
[Nagsaya at nagpalakpakan ang mga residente]
Hindi, ang ginawa ko
Ano kayang meron, oo?
Una na lang
Sa inyong lahat na naririto,
Salamat sa magandang pagkatao
[Tawanan ng mga residente]
Pangalawa, isa siyang mayaman.
ating mga anak
Salamat sa iyong paglaki nang napakabait
- (Haejun) Hindi ko akalain.
- (Byung-gu) Ugh...
(Haejun) Ganun namin kamahal ang isa't isa
Kahit na hindi gaanong alam
Dahil bulag akong naniniwala dito
Ito ay isang trahedya
(Resident 3) Ano ang ibig mong sabihin?
[Nagalit ang mga residente]
Makalipas ang mga 30 segundo
(Haejun) Doon, sa bundok sa likod ko
Matapos umalingawngaw ang dagundong
anim na delingkwenteng binatilyo
bawat isa sa iba't ibang direksyon
magsisimulang magmukmok
Nakalanghap silang lahat.
Tatlo sa kanila ay mga babaeng estudyante mula sa baryong ito.
(Hyungman) Anong ibig mong sabihin, ano ngayon?
(Byung-gu) Ang mga bata sa aming nayon
Nagbo-bonding?
(Hyungman) Hoy, ano
Nakuha ko lang ang impormasyong iyon nang maaga
Isang broadcasting station reporter
Galing ako ng Seoul.
- (Direktor) Bar, istasyon ng pagsasahimpapawid?
- (Resident 4) Istasyon ng pagsasahimpapawid?
(Haejun) Mga 5 minutes lang dadating na ako
Inilaang oras 4 minuto at 30 segundo
Kailangan mong ayusin ito sa loob nito.
(Hyungman) Sino ka?
Mukhang taga-labas ng bansa
Sa isang lugar sa nayon ng ibang tao
ha? Anong katangahan ang sasabihin!
Kim Hae-kyung, 3rd grade, 1st class, Woojung High School
(Hyungman) Iyan ba ang klase ng pangalawang anak ko?
[Kawili-wiling musika]
Si Eunha Lee sa parehong klase
(Eunha Mo) Yung Eunhayu namin?
(Eunha Boo) Ang cute naming bunso?
Kaklase din ni Park Yuri
(Yuri Jomo) Hindi
Ito ba ang apo natin?
(Haejun) Okay ka lang? oo?
Mga Kasalukuyang Mapanganib na Kemikal
Ayon sa batas ng pamamahala...
[sumisigaw]
[Tunog ng sorpresa mula sa mga residente]
(Eunha Bu) Anong ibig mong sabihin, ano yun?
- Naririnig mo na ang mga tao ngayon, tama ba?
- (Hyungman) Oo, doon...
Lumipas na ba ang 30 segundo?
(Byung-gu) Doon
Una sa lahat, problema ito ng mga bata, eh.
Maniwala tayo
(Eunha) Hoy!
[Nasasabik na tandang]
ha?
[Tunog ng lasing ni Eunha]
[Laughing] Naku, hindi
wala akong ginawa
ha?
[Ang lakas ng tunog ni Hae-joon]
Inumin mo, malinis pa ang tubig dito.
[mahinang tawa]
Pero
sino ka ba
[tawa ni Eunha]
Nawala ang aking paa sa bangin na iyon
Nagpasya akong wakasan ang aking buhay sa labing siyam
ang iyong kapalaran ay nasa lugar na
Yung taong nagbago lang
totoo
ang gwapo mo!
[Nakakapanabik na musika]
(Eunha Boo) Eunha!
- Ikaw, baliw ka!
- (Eunha) Eunha! Wow
(Eunhabu) Hoy, ikaw
Ang baliw na babaeng ito ay sadyang!
[Ang mga residente ay maingay]
(Eunha) Hoy, umayos ka na.
(Eunha Boo) This damn girl...
- (Eunha) Umayos ka na
- (Departamento ng Eunha) Naku, iyon, iyon...
Ako, ako!
[tawa ni Eunha]
(Yuri) [Sa tonong lasing] Wow!
pasulong, mas mabilis
[Tumawa ang mga lalaki]
Pumunta nang mas mabilis!
(Chief) Hoy, hey, hey!
[Daing ng mga mag-aaral sa kahirapan]
(Lolo Yuri) Anong ginagawa mo?
Bumalik ka sa iyong katinuan
(Yuri) Lola, lolo, ano ito?
[Hinihikayat siya ng lolo't lola ni Yuri]
(Lolo Yuri) Ayu
Anong nangyari, Yuri?
[Ang mga residente ay maingay]
[Naguguluhan na mga tunog ni Byung-gu]
[Tunog ng sipol ng hangin]
[madilim na musika]
(Haejun) Itulak ba kita?
Ikaw ang nag-akit sa mga bata sa pagkaalipin.
Kailangan mong magpanggap na nasa panganib doon.
Ang ibang mga bata ang talagang namatay.
Muntik ko nang paalisin ang dalawang mabubuting bata.
Dahil wala akong balak tulungan ka.
Sabihin mo kung gusto mo, pipilitin kita
[walang katotohanan na hingal na tunog]
Ano ba yan bastard?
Hindi ba nakakaturn off?
[Tunog ng pagkagulat]
[musikang kinakabahan]
[kagyat na tunog]
[Tunog ng sorpresa mula sa mga residente]
(Hyungman) Hindi, hulihin mo ako...
(Byung-gu) Ako, ako
Tingnan mo, tingnan mo, tingnan mo
[Ang lakas ng tunog ni Hae-joon]
(Hyungman) Ay naku, naku
[Tunog ng relief mula sa mga residente]
(Byung-gu) Hay naku, buhay siya.
- (Hyungman) Hoy, hey, hey, hey, hey
- (Byung-gu) Okay lang, okay lang, okay lang
[Ang tunog ng paghinga nilang dalawa]
Iba kasi ang nanay mo sa iba
Mahirap ba ang buhay?
ano?
Ano ang alam mo
nanay mo
Kahit na iba ka
Nabubuhay ako dahil sayo
Kaya huwag mo nang kunin ang mga bata
Huwag gawin ito, okay?
Nakakainis na din ako
(Haejun) Hindi mo na kailangang idagdag din
Ang bayang ito sa hinaharap
Puno ito ng mga taong kailangang iligtas
[Kawili-wiling musika]
[walang katotohanan na hingal na tunog]
(Hyungman) Ay naku, naku!
- (Chief) Uy, salamat.
- (Hyungman) Ang bida ng pagkakaibigan natin, ha?
[Bulong ng mga residente]
"Dalawang teenager ang namatay matapos makalanghap ng bond"
(Byung-gu) Nasugatan ka ba?
[Tunog ng tandang mula sa mga residente]
(Eunha) Hayaan mo, hindi ako pupunta!
(Eunha Boo) Ang maldita na ito ay makatarungan
[paghihikayat ni Eunhabu]
(Mga residente) Shhh
(Reporter) Oo, sa mga araw na ito
Umuusbong bilang isang seryosong suliraning panlipunan
Ito ay balita tungkol sa paglihis ng mga delingkwenteng teenager.
Mga estudyante ngayon dito
Ang sabi niya ay umiinom siya ng Bond.
Oh, nasaan ka sa lupa?
Ang mga ito?
(Eunha) Hoy, umayos ka!
[Nasusuka si Eunha]
ha? Ah, oh, oh, oh
(Byung-gu) Hindi, paano ko ito gagawin?
Dapat ba akong magpasalamat...
Isa lang itong paglihis
Mga estudyanteng bata pa
Sa halip na paalisin sila nang walang kondisyon
(Haejun) Yakapin mo ako sa loob
Ano ang humahantong sa akin
ng ating mga matatanda
Hindi ba natural na obligasyon, oo?
(Byunggu) Hindi, paano ko mababago ang isip ko?
Yung mga salitang nagpaparamdam sakin na parang napagmasdan ko sila...
(Hyungman) Hindi, pero
Paano mo nalaman ang lahat ng iyon?
Ano ang tungkol sa 30 segundo, ano ang tungkol sa 5 minuto?
hanggang sa oras na iyon
Ang lahat ng ito ay magkatugma nang perpekto.
- (Byung-gu) Oh, tama iyan.
- (Hyungman) Hoy
(Bata 2) Mister!
[Naguguluhan na mga tinig mula sa mga residente]
(Resident 1) Yongwoo, Yongsun
Ito kanina
Nahulog mo ito, ginoo.
Oh, ako ito?
[Kawili-wiling musika]
- Muntik na akong malagay sa malaking problema.
- (Hyungman) Ha?
(Haejun) Ako
Binitawan ko ito at umalis.
(Hyungman) Ha? Ay naku, ito ay...
(Byung-gu) Teacher Yoon Hae-jun?
Naging guro ba siya?
Ah, oo
[Nakakatawang sound effects]
Sa Seoul lang
Lumipat siya sa aming bayan.
[Bulong ng mga residente]
(Byung-gu) Oh, talaga?
Ah, ayan
Kung hindi ka tututol
Nakahanap ka na ba ng bagong trabaho?
Hindi, hindi pa
[Palakpakan ang mga kamay]
Hay, sa school na pinapatakbo ko.
May isang bakante ngayon.
- Oh, ganoon ba?
- (Byung-gu) Oo
Paano ito magiging isang pagkakataon?
Ako ang namamahala sa Korean language.
[Bulong ng mga residente]
(Byung-gu) Guro Hae-jun Yoon
[Rhythmic na musika]
(Haejun) Ganyan ako noong 1987
Doon ako nagsimulang mamuhay ng pekeng buhay.
(Eunha) Labas na!
Umalis ka sa daan!
(Yuri) Ako muna!
[Iyak ng mga babaeng estudyante]
(Haejun) Ni minsan sa buhay ko
Ako ay naging guro na hindi ko gustong maging guro.
(Haejun) Sa buhay ko
Hindi ko kailanman ginusto
Nakakuha pa ako ng bahay sa isang rural village.
(Haejun) Isang buwan
Matagal nang ganyan
Bakit kailangan mong gawin iyon?
[sigh]
1987 Ujeong-ri serial murder case
34 na taon na ang nakalipas noong panahong iyon
ang mga taong pinatay mo
Buhay pa kasi, diyan
(Lalaki 1) Hindi, hindi ko siya pinatay.
[mabigat na musika]
alam ko
ano?
Kaya ang tunay na salarin
Dahil hahanapin ko
Ganyan ang buhay mo at ako
Ano ba yan...
(Haejun) Makakalabas ka na sa kulungan bukas ng umaga ha?
Kung gayon, magkita tayo sa Woojung-ri.
Ano sa lupa ang ibig sabihin nito?
Balitaan kita
Kaya hanggang bukas ng umaga
Siguraduhing mabuhay at kumapit
[Tunog ng pagsara ng pinto]
[sigh]
[Awit ng ibon]
[Mahinahon na musika]
[Tunog ng pagkilala sa card]
[tunog ng pag-vibrate ng cell phone]
(Editor-in-Chief)
(Yoonyoung)
[Bumuntong hininga si Yoonyoung]
[tunog ng pag-vibrate ng cell phone]
Bakit na naman?
Video na naman ba ito sa pagkakataong ito?
Ano ito?
(Soonae) Alam mo yun
[Tunog ng pagsusulat]
[Laughing] Noong bata pa ako
Ang cute mo kumanta
Kinakabahan ako sa sobrang pagkautal
USB ba ito o katulad nito?
Sinabi mo na maaari mong i-convert ito.
Okay, gagawin ko ito para sa iyo sa susunod.
(Soon-ae) Sabi ko oo.
Mahigit isang taon na
Hindi ko ba sinasadya?
(Soonae) Busy ka pa ba ngayon?
Ano ang dapat kong gawin dahil mahirap?
Ngunit ngayon
Late ka ba uuwi?
ngayon?
[Pagbaba ng tunog ng kampana]
[Bumuntong hininga si Yoonyoung]
Bakit birthday ng tatay ko?
Kailangan nating alagaan ito sa bawat oras, tama ba?
Ano ang gagawin sa kaarawan ni nanay
Nakatanggap ka na ba ng kahit isang bulaklak?
Ha, umuwi ka ng maayos
Natutuwa akong pumasok ka.
[sigh]
Kahit na iayos ko pa rin ang mesa
Lagi na lang tayong dalawa
(Soonae) Busy kasi ako
ang iyong ama
anong ginagawa mo
Umiinom at nakikipag-away sa mga lalaki?
Baby, wag mong gawin yan.
Maghahanda ako ng maraming masasarap na pagkain para sa iyo
Meron ka ring paboritong japchae, okay?
[Buntong hininga] Huwag magdusa nang walang dahilan.
Dahil hindi naman ako pupunta
(Yoonyoung) Padadalhan kita ng karagdagang baon.
Lumabas ka at bumili ng damit
Kumuha ng hangin
Ito ay tulad ng isang nakakabigo na lumang video.
Huwag mong iikot, okay?
Ibitin
[Eleganteng daloy ng musika]
(Misuk) Ah, kaya
Ang mga mamamatay-tao sa aking nobela
Bakit puro babae lang ang naroon?
[Laughing bahagyang] Well, hindi ko alam.
Isang matandang babae na nagsusulat ng libro
Hindi mo ba ito iniisip na kakaiba?
[Nagtawanan ang mga tao]
Uh, anong klaseng lalaki sa mundo
Tulad ng pagpatay sa isang lugar
Ilang babae
Nauwi ka sa isang brutal na pagpatay.
Kabilang sa kanila, I
Mga bagay na mas alam ko
Pinipili at ginagamit ko lang.
(Host) Pagkatapos
Basahin ba natin ang susunod na tanong?
Unang nobela na inilathala noong 1987
Ito ay isang 'maliit na pinto'
Sa iyong libro
hindi lumalabas ang killer
Ito lang ang trabaho
(Editor-in-Chief) lumabas
Ang paboritong nobela ni Yoon Young
(Yoonyoung) Oo
Kinaladkad mo ako sa impyernong ito
Isa itong nobela ng pag-ibig at poot.
[Tawa ng host]
(Host) Guro
Isinulat niya ito noong siya ay labinsiyam pa lamang...
(Misuk) Pinag-uusapan ang nakaraan
Hindi ba medyo boring?
[tawa ni Misuk]
Bagkus, sa akin ngayon
ang pinakamahalagang tao
Nais kong ipakilala sa iyo
pabalik doon
Nakikita mo ba ang isang maliwanag at magandang babae?
Yung sinabi ko kanina
Ang aking editor na namamahala
ang soulmate ko
80% ng tagumpay ko ay
Ito ay salamat sa mga nakatagong pagsisikap ng kaibigan.
[Elasticity ng mga tao]
(Misook) Damn it
Sino ang nagplano ng kaganapang ito!
Hindi na rin ako marunong magsulat
Halika at umalis ka
Tanungin mo lang ako ng mga kalokohang tanong
Kailan ka nagbasa ng nobela?
Pinag-uusapan mo ba ako?
mahigit isang milyong kopya
Ilang libro na ba ang nabenta mo?
Pinag-uusapan pa rin ang tungkol sa crappy beginner book na iyon!
[Rustling] Bata
Gayundin, tinatrato mo ito tulad ng pagtrato mo sa aklat ng iba.
Sa iyong mga tagahanga
Dahil sa unang nobela na iyon
Mga mambabasa na nabitin
(Yoonyoung) Hindi mo ba alam kung ilan sila?
Ako ang number one fan.
Kung hindi dahil sa mga pangungusap ng guro
Sa tingin ko sa ngayon...
(Misook) Hoy
Gusto kong marinig ang iyong kwento ngayon
Sa tingin mo ba ganito?
Punta tayo sa studio?
[Buntong hininga] Ako
Magtanggal tayo ng stress
[tunog ng kaluskos]
[Tone ng koneksyon ng tawag]
(Misuk) [Laughing] Naku, anak ko.
ha?
alis na tayo
[Eleganteng daloy ng musika]
Isang malamig na babae
(Soonae) Sino nanghingi ng pera?
Gusto kong makita ang mukha ko
Ganun pala
hindi, ano ako
Wala akong pera para panoorin ang video
Sa tingin mo ba babaliktarin ko ito? Ako ito.
langis ng isda
Mahal ang langis ng isda
[Tunog ng pagbagsak]
[Maliwanag na ngiti ni Soonae]
[Mabigat na paghinga ni Yoonyoung]
(Yoonyoung) Matagal ka nang naghihintay, tama ba? pasensya na po
- Maaari mo bang ipakita sa akin ang sukat na 36?
- (Clerk 1) Oo
(Misuk) Paano ang restaurant?
(Yoonyoung) Sa tapat ko
Nagpareserve ako sa restaurant
Pagdating mo
Kung tatawid ka, ito ay magiging perpekto.
Kay Professor Park
Nagpadala ako sa iyo ng isang link sa lokasyon.
Nakita mo ba yung intro na pinadala ko sayo?
Hindi mo ba nakikita ang dark circles ko?
(Yoonyoung) Napuyat ka buong gabi.
Kasi sobrang saya
Magandang bagay
Hindi na ako ma-hack sa pagkakataong ito.
[madilim na musika]
(Misuk) Hindi ka nasisiyahan sa aking mga pangungusap, hindi ba?
Hindi po sir.
Anong sinasabi mo...
Dahil nakakakuha ito ng magandang tugon kung ito ay dumaan sa iyong mga kamay
Wala rin naman talaga akong reklamo.
Isulat muli ito, kahit sino ay maaaring gawin ito.
Oo naman
Ang lahat ng ito ay nanggaling sa guro.
[Tunog ng papalapit na yabag]
(Yoonyoung) Please
Mahusay ang proyektong ito, guro.
Masarap ang pakiramdam ko
magandang sapatos
Dadalhin ka daw nito sa magandang lugar.
[Sighing] Tapos ikaw
Saan mo sinuot ang mga iyon para pumunta?
[tawa]
[Bumuntong hininga si Yoonyoung]
[Ang ingay ng mga tao]
(Babae 1) Sa tingin ko, ang mga sapatos ay ibinebenta sa 50% diskwento.
Nanay?
(Babae 2) Huwag mo akong itulak.
masasaktan ako
(Misuk) Walang hiwalay na Dottegi Market.
Pagbebenta ng murang mga bagay sa mababang presyo
ano gusto mo
Bagay ba namang pagalitan ng ganyan?
(Babae 3) Hoy, anong nangyayari?
(Misuk) Kawawang buhay
Kahit mabuhay ako ng walang kasama
Hindi ka dapat mawalan ng dignidad.
Tandaan mo bago ka tumanda, ikaw din
(Ina) Nanay!
(immature) eh
[tawa ni Misuk]
(Ina) Ate, kamusta?
Ano ang kinakain natin ngayon?
gutom na gutom na ako
Hinahabol din ni ate si mama.
Gutom ka sa buong oras, tama ba?
(Misook) Dad, hihintayin kita.
bilisan natin
(Ina) Mauna na tayo ate.
Nagkwentuhan pagkatapos kumain
(Yoonyoung) Oo
[Kalmadong musika]
[Buntong hininga ng wagas na pag-ibig]
ha?
[hindi sumasang-ayon sa hininga]
[sigh]
(Yoonyoung) Nay!
nanay!
[Bumuntong hininga si Yoonyoung]
[tunog ng pagkuskos ng gulong]
[busina ng kotse]
[malakas na busina ng sasakyan]
[Tunog ng pagkagulat]
(Soonae) Ay naku!
Ay, baliw siya.
Huwag matakot pagdating ng sasakyan!
Kaya bakit hindi mo ako marinig ng ganyan?
May tumatawag sa akin
Oh, magkano ang nagastos ko ngayong araw?
Nagta-type ako sa isang calculator sa aking ulo.
[tunog ng hindi pagsang-ayon]
(Soonae) Ay naku
Okay, wag kang magagalit.
hindi ako galit
(Soonae) Uy, mabuti iyon.
Ikaw, subukan mo ang mga ito
(Yoonyoung) Ano yun?
(Soonae) Ay, dali
Kung hindi magkasya ang laki na ito
Kailangan ko itong ipagpalit
Pakisuot ang sapatos ko?
[Pagtawa ng wagas na pag-ibig]
(Yoonyoung) Hindi ah, mamaya...
[Tunog ng sakit ni Yoonyoung]
(Soonae) [Laughing] Hay naku, mahal
- Sinabi ko sa iyo na gagawin ko ito mamaya!
- (Soonae) Hey, hey
(Yoonyoung) Sa kalsada...
- (Soonae) Subukan ang mga ito.
- (Yoonyoung) Oh, okay, nakuha ko.
okay lang ba?
Oo, ito ay ganap na magkasya, tama?
[Pagtawa ng wagas na pag-ibig]
(Soonae) Dahil ba maganda ang anak ko?
Ang aking sapatos ay kumikinang nang maliwanag
Dapat kang magsuot ng magandang sapatos
Sabi nila pupunta sila sa magandang lugar
Saan ako makakahanap ng ganyang salita, parang tanga?
Uy, hindi ito mura.
(Soonae) Nakita kita kanina
Hindi ko binili doon
Bayaran ang buong presyo sa tindahan
Mahal ang binili ko
Ito ay talagang mabuti, ito ay
Kausap ko yan ngayon...
Sino gustong bumili ng ganito?
Ito ang perang binigay ko kay mama para pambili ng damit.
Oo, hindi ba?
Kailangan kong bilhin ito
Wala akong masusuot at lumabas, well
Oh, ibig kong sabihin!
Kaya umikot ka ng ganito
- (Yoonyoung) [Buntong hininga] Ito
-Bakit?
Hayaan mong itapon ko ito
Ilang beses ko bang sinabi 'yan, Mom?
(Yoonyoung) Mahigit 10 taon na ang nakalipas
Ano ang magandang pagagalitan ka?
Patuloy mo bang ginagawa ito?
tingnan mo ang mga tao
Sino ang gumagawa nito sa mga araw na ito?
uh? Tingnan mo, tingnan mo
Mr., bilhin mo ng walang dahilan, Mr.
Okay masakit tenga ko wag ka sumigaw.
Ganyan ka ba kahiya?
[mabigat na musika]
(Soonae) Lagi akong maganda
Dahil nakikipag-hang out ako sa mga matatalinong tao
Ang mga bagay tulad ng pagiging ina ay katawa-tawa lamang, well.
Bakit ganyan ka na naman magsalita?
Pero ako
Nakasuot ka ng sneakers na sneakers
Kahit magsuot ako ng masikip na scarf
Huwag magpanggap na hindi alam
(Soonae) Ako
saan at ano ang suot mo
Kahit anong gawin mo
Huwag na huwag kang magpapanggap na hindi napapansin, alam mo ba?
si mama naman
[tawa]
Hindi ka rin pinaglalaruan ni nanay.
Nanay!
(Yoonyoung) Noong panahong iyon
Kung hindi ko pinaalis si mama ng ganun
[Buntong hininga] Talaga...
(Yoonyoung) Nagbago na ba ang lahat?
Hindi ako naglalaro, hindi rin ako
- (Clerk 2) Kailangan mo ba ng sobre?
- oo
[Tunog ng pagkilala ng barcode]
(Yoonyoung) Oras na para bumawi
Akala ko marami.
[tunog ng pag-vibrate ng cell phone]
[Tunog ng video]
(Babae 4) [Smallly] Naku, nanay.
kumain ka na ba
(Yoonyoung) Ikaw ang nanay ko.
Si nanay ay
laging on the spot
Dahil ikaw ang naghihintay sa akin
[Tunog ng pagsara ng pinto]
nanay
[tunog ng telepono]
[mabigat na musika]
(Yoonyoung) Hello
Oo, tama iyan.
(Yoonyoung) Pero nanay
nanay ko
[tunog ng sirena]
Parang may will
[nanginginig ng hininga]
nanay
Nanay!
(Yoonyoung) Pansamantala
Nabubuhay ako sa mundong walang ina
Naisip mo na ba ito?
nanay
[Umiiyak] Nanay, nanay!
Nanay, Nanay!
[humihikbi si Yoonyoung]
(Yoonyoung) Ngayon sa mundong ito
'Nanay'
(Yoonyoung) Nanay
Kahit tawagin pa kita (Yoonyoung)
Walang sumagot
[Umiiyak ang surot ng damo]
[tunog ng pag-vibrate ng cell phone]
[Tunog ng papalapit na yabag]
(Detective) Tatay ko
Hindi mo pa rin ba ako makontak?
Hindi ko alam kung bakit ako nandito
Narito ang isang lugar na tinatawag na Ujeong-ri
Hindi ko pa ito narinig
Medyo may kalayuan sa bahay.
Kailangan kong gumawa ng higit pang pananaliksik, ngunit
(Detective) Suriin natin.
Sa tingin ko ito ay isinulat sa iyong anak na babae.
[tunog ng pag-vibrate ng cell phone]
Tatay
(May-ari ng Tindahan 1) Ikaw ba Yunyoung?
[Buntong hininga] Ang iyong ama
Naaksidente na naman ako ha?
Hindi ko kayang bitawan ka lang this time!
Samantala, ang mga sirang pinggan
Alam mo ba kung ilan ang mayroon?
Ah, ano ito?
[tunog ng pag-uuhaw]
Oh, naku, paano kung masusuka ako sa ibabaw niyan!
(May-ari ng Tindahan 1) Wow
Hindi ako makaligtas, talaga! Wow
Account number at halaga
Maaari mo bang ipaalam sa akin?
Maging ang mga pagkalugi na naranasan mo hanggang ngayon
Dahil tinamaan ko lahat.
Ipapadala ko sa iyo ngayon
Natatakot ako na hindi ka darating
Hindi, nag-alala ako na hindi ka makakapunta.
[Makahulugang musika]
Nakakagaan ng loob
ano ka ba
huh? Paano mo nalaman?
Kailangan mong magtanong ng mga tamang katanungan
(Haejun) Ang kriminal 34 years ago
hindi yun
Paano mo nalaman, o
Noong gabi bago ako nakalabas sa kulungan
Balak kong magbitay doon.
Paano mo nalaman?
[tawa]
Sinabi ko sa iyo ang sagot nang maaga.
kagabi
Ang walang katotohanan na bagay
Sinasabi mo bang magtiwala ako sa iyo ngayon? huh?
(Lalaki 1) Nandiyan talaga
Gusto mo bang paniwalaan kita kapag sinabi kong pumunta ako doon?
[tawa]
IC
Nabubulok sa bilangguan sa loob ng 30 taon
Ako ay isang tao na walang alam
Niloloko mo ba ako, tanga?
[tunog ng paghampas ng mesa]
Tsk
[Man 1 buntong-hininga]
Eksaktong 16 na taon mula ngayon
Magtrabaho nang husto
Nagretiro nang maaga
(Haejun) Sa ganitong kapitbahayan
Mahilig din akong mangisda minsan
Nagbabasa ng libro at tinatamad ang paligid
Pangarap kong mamuhay ng ganoon
Iyon ang landas na napagpasyahan ko
[Nasasabik na paghinga]
(Haejun) Kaya simula ngayon
Makalipas ang 16 na taon sa taong iyon
Natupad na ba ang simpleng pangarap ko?
Gusto ko lang tingnan iyon.
Pero
Hindi daw nila kaya
Hindi ko magawa iyon.
Masyado na siyang maagang namatay
1 taon mula ngayon
Sa taong tatlumpu't lima na ako
mamatay ako
yun lang
Kung tatanungin mo ako, ano ang mahalaga?
(Haejun) Ganun
Ang kriminal na pumatay sa akin ay noong 1987
Woojeong-ri serial murder case
Dahil isa siyang kriminal
ano?
Aba, ano yun...
[tunog ng pagkuskos ng gulong]
[Sumisikat na musika]
(Haejun) Noong 1987
Ito ang tanda ng kriminal.
[sigh]
Kahit sa eksenang namatay ako
Ito ay inilagay
Kaya ang mga pulis
Syempre hinanap muna kita.
Pero ikaw
(Haejun) Mas magaling na ito sa akin
Nauna siyang namatay.
[tunog ng kumakatok]
(Haejun) Sinabi niya na hindi siya pumatay ng sinuman.
I feel so unfair na hindi ako mabubuhay.
[Humihikbi]
Kahapon, noong gabi bago ako nakalabas sa kulungan
Nagbigti siya.
sa loob nito
Hindi makatuwiran, paano...
Paano mo ito gagawin...
Hindi ito makatuwiran.
Na papatayin ako ng isang ganyan
Kaya ako
Nagpasya akong magtiwala sa isang iyon.
Paano naman?
Okay lang ba yun?
Mahahanap mo ba ang tunay na salarin?
Ganyan dapat
Kaya naman lumihis ako ng ruta.
Ikaw at ako iyon
kayang mamuhay ng maayos
Dahil ito lang ang tanging paraan
[tunog ng kaluskos]
[Kalmadong musika]
(Soonae) Yoon Young-ah
sabi ni mama kanina
I'm sorry for sounding sad
Si mama naman
[tawa]
Hindi ka rin pinaglalaruan ni nanay.
(Soonae) Simula nung umalis ka sa bahay
(Yoonyoung) Nay!
(Soonae) Paulit-ulit
Pakiramdam ko ay lumalayo na ako
Gusto ko yata manggulo ng walang dahilan.
(Young Yoonyoung sa TV) ♪ Croak Croak
Kumakanta ang palaka ♪
♪ Anak, apo, manugang
Magkasama ang lahat ♪
♪ Kahit na gawin ko ito buong magdamag
Walang nakikinig ♪
(Soonae) Sa mga araw na ito
Yan ang naisip ko noon
noong sanggol ka pa
Kumakanta ng 'Croak, Croak, Frog'
[Ang tagay ni Soonae sa TV]
(Young Yunyoung) Ako
Makikipaglaro ako sa nanay ko habang buhay
Kahit na maging kulot na lola ang nanay ko
Makikipaglaro ako sa nanay ko araw-araw
(Young Yoonyoung sa TV) Kaya
Kailangan din akong paglaruan ni Mommy
(Soon-ae) Yung kumikibot na maliit na bibig
[Ang pagtawa ni Young Yunyoung sa TV]
magandang mga kamay
[Kaluskos ng TV]
(Soonae) Ha?
Uh oh, hindi, hindi, hindi, ay hindi
[Nahihiya na tunog]
[sigh]
(Soonae) Kung sakali
Kung kaya kong maglakbay sa nakaraan
Si nanay ay
Siguraduhing bumalik sa panahong iyon
Gusto kitang hawakan ng isang beses pa lang
Oo, ang maliliit at magagandang kamay
(Soonae) Yoon Young-ah
hindi nakakalimutan ni nanay
Kung kaya ko lang
Hanggang sa maging kulot na lola ka
Gusto kong makipaglaro kay Yoonyoung forever
ang aking pinakamamahal na ina
[nanginginig ng hininga]
[Pahinga]
[sniffling]
[Makahulugang musika]
[tunog ng kaluskos]
'aklat'
'panganib'
[tunog ng kaluskos]
(Lalaki 2) Yoon Young-ah
[Madilim na sound effect]
[Ang nanginginig na tunog ng Man 2]
(Yoonyoung) Ang telepono ni Nanay ay
Bakit hindi ko nakuha?
Panghuli, tatlo
Tatay ko ang tumawag.
Binabalewala mo na lang ba ulit ako?
tara na
Wag ka na dito, punta tayo sa mama mo.
(Yoonyoung) Nasaan ang nanay mo?
Paano ka pupunta sa nanay mo?
Youngah Yoon
(Yoonyoung) Tatay ko
Bakit ako kumikita ng napakaliit na pera sa lahat ng oras na ito?
Alam mo ba kung umalis ako ng bahay?
Kasama sina mama at papa
I hate seeing it so much
kaya lang
Nag-aaway kami kapag magkasama kami
Kung mag-aaway kami, aalis ang tatay ko
Tapos naghihintay ulit si mama
Araw-araw nakikita yan
Dahil galit na galit ako dito
Kaya naman tumakas ako
Sa huli, maiiwan si nanay
Alam ng malinaw
[mabigat na musika]
Pero namimiss pa din ako ni mama
[Humihikbi] Kung pwede lang pumunta sa nakaraan
Namimiss na naman daw niya ako na parang tanga
[humihikbi si Yoonyoung]
ako ay
naglalaan ako ng oras
Gusto ko talagang ibalik ito, ama.
Kung pwede lang ibalik ang nakaraan
babalik ako ng matagal
Kaya nanay at tatay
ako
Pipigilan kitang mahalin ako
Isang pag-ibig na habang buhay ka lang nalulungkot
Nang hindi nalinlang ng pamilya atbp.
Masaya si nanay mag-isa
Bubuhayin kita ng mahabang panahon
Sisiguraduhin kong mabubuhay ka
Pero hindi ko magagawa yun.
[nanginginig ng hininga]
Hindi pwede yun!
[humihikbi si Yoonyoung]
[Hee-seop hikbi]
[Tunog ng pag-crack]
[Hirap na paghinga]
[Nostalhik na musika]
(Yoonyoung) Ang sungit!
Bibilhan kita ng mas maganda
Punta tayo sa department store
(Soonae) Uy, mas maganda ba dahil mahal?
Ito ay perpekto para sa akin, gusto ko ito
(May-ari ng Tindahan 2) Mahusay mong makuha ang kulay.
Natanggap ng aking anak na babae ang kanyang unang part-time na suweldo
bibili ako para sayo
(Soon-ae) Well, gamit ang maliliit na kamay na ito
Hay naku, sayang naman mamatay na ako
Patuloy nila itong binibili para sa akin
[Pagtawa ng wagas na pag-ibig]
(Yoonyoung) Hindi naman maliit ang mga kamay ko.
(Soon-ae) Pupunta ako sa university sa harap ni Jo.
ang aking anak na babae
Lumapit ako dahil magpapakita siya sa akin.
Salamat sa aking anak na babae
Nag-college ako
- Sana ay nasiyahan ka.
- (Soonae) Oo
[Ang mahinang pagkalastiko ng dalisay na pag-ibig]
Darating pa kaya ang araw na ganito?
[sniffling]
[Umiiyak ang surot ng damo]
[Tunog ng pagpihit ng mga susi]
[Tunog ng pagsisimula ng sasakyan]
[Tunog ng tubig na bumabagsak]
[Dumaloy ang ritmo ng musika]
[Lalong lumakas ang musika]
[Tunog ng pagpapatakbo ng device]
[sigh]
[Tunog ng pagbilis ng sasakyan]
[Ang tunog ng musika ay nawala]
[Dumaloy ang ritmo ng musika]
[mahinang tunog ng musika]
[Papalapit na ang tunog ng musika]
[Pangarap na musika]
[Binigyang-diin ang sound effect]
[Nahihiya na tunog]
ha?
(Haejun) Ha?
[Apurahang boses ni Hae-joon]
[tunog ng pagkuskos ng gulong]
[Umiiyak ang surot ng damo]
(Yoonyoung) Yung sapatos na binili sa akin ni mama nung araw na yun
Saan nila ako dinala?
[Bahagyang halinghing]
[Misteryosong Musika]
[Nahihirapang huminga si Yoonyoung]
[Tunog ng kaluskos]
[Kapana-panabik na mga daloy ng musika]
[Maingay ang kalye]
[Tunog ng pagbagsak]
[Nagulat na tunog ni Yoonyoung at Man 3]
[Tunog ng sakit ni Yoonyoung]
sorry
Ugh!
(Lalaki 3) Oh, okay lang, di ba?
oo?
(Lalake 3) Pagtutukoy
Dumudugo ako sa ulo ko
[nagulat na hingal]
Hindi, anong problema sa balikat ko...
Hindi naman ganun.
ayos lang
(Lalaki 3) Uh, ah, okay lang.
Namumutla na rin ang mukha ko
Kailangan kong pumunta sa ospital, ito
Dahil hindi ito dahil sa iyo
Sige, go lang
Wala naman akong sasabihin diba?
Ah, masyado ba akong nag-ehersisyo?
(Lalaki 3) Muntik na akong malagay sa malaking gulo.
[Kapana-panabik na mga daloy ng musika]
"Disco Club"
(Waiter) ♪ Ikaw
Parang hanging lumulutang ♪
♪ Kahit mawala ako sa malayo ♪
♪ Huminto tayo saglit ♪
Uh, pinapatugtog ang mga pinakabagong sikat na kanta?
May band performance mamaya sa 12 o'clock?
Sinabi ko iyon dahil nahihirapan talaga ako ngayon.
Pwede bang dumaan ka na lang?
Oh, mayroon kang isang laro kasama ang iyong mga kaibigan?
(Waiter) [Surprise] Sobrang sakit siguro.
Ang daming nangyayari, mas kailangan kong maglaro.
Nandiyan ito para maibsan ang iyong kalooban.
[Bumuntong hininga si Yoonyoung]
(Yoonyoung) Bakit ganito ang neighborhood na ito?
Marami bang nang-aabala sayo?
Interesado ka ba diyan?
(Waiter) Napakaganda ng produkto.
Kung nakakuha ka ng 3rd place, bibigyan ka nila ng My Mai.
Ako din bukas
Gusto kong ilabas ang aking nakababatang kapatid para makita ito.
Mali ba ang spelling ng numerong iyon?
(Waiter) Ano?
Bukas Linggo Mayo 10
Oh, episode 4 ba, hindi episode 3?
Hindi, hindi iyon, '1987' doon
2021 na ngayon, bakit?
(Waiter) Bakit ito nakakatakot?
Masyado ka bang nasaktan?
[Makahulugang musika]
Sige, umuwi ka na lang ate.
Hindi kita sasaluhin
1987 na talaga ngayon?
[sigh]
Ang 88 Olympics ay gaganapin sa susunod na taon.
Hindi ko alam, talaga?
club?
[Tunog ng pagsunog ng sigarilyo]
Gusto mo ba talagang pumunta sa isang club?
[Tunog ng pagbuga ng Coast Guard]
[Umuubo]
(Bantay ng Baybayin) Pagkatapos
Gusto mo bang magsama-sama at pumunta sa playground ngayong gabi?
Hindi, ngunit gayon pa man
Estudyante pa rin kami
(Yuri) ‘Mag-aaral pa kami’
Hoy, Lee Soon-ae
Ipinakikita mo ba na ikaw ang nangungunang estudyante sa buong paaralan?
Ah, anyway, kapag ako ay mag-twenty na
Kaya kong pumunta hangga't gusto ko
Tatagal ito ng ilang buwan
anong problema?
at
May bond case din daw na nahuli sa iyo.
[Kawili-wiling musika]
[Nagtawanan ang mga babaeng estudyante]
okay ka lang ba?
(Yuri) Kaya
Dinala kita dito
Sa pagkakataong ito, sa aking tunay na ina.
Magsalita nang malinaw at malinaw
Nasa bahay mo kami ngayon
Buong gabi kang nag-aaral, ha?
[Nahihiya huminga]
Isang kasinungalingan, pero...
(Bantayan ng Baybayin) Hoy
Dapat ko ba talaga siyang isama?
(Yuri) Syempre
Kailangan mong maging kasabwat para halikan ang isa't isa.
Hindi niya ako kasama last time.
Sabihin mo sa akin ang totoo
Muntik ka nang bugbugin ng mama mo.
Sa aming Hyeseong oppa
Nang hindi man lang nakakapag-asawa
Dapat ba akong mamatay?
Okay
(Eunha) Pero aalisin mo siya ng ganyan?
Syempre hindi
Ba't parang putol ang lahat sa pasukan?
(Yuri) Oh, ito...
Ano ang dapat kong gawin dito, talaga?
(Waiter) Ano ang dapat kong gawin, talaga?
[tawa]
Oh, ito ay 1987?
[sigh]
Kung sobrang sakit, sa ospital ka ate.
Huwag gawin ito sa harap ng negosyo ng ibang tao!
(Yoonyoung) Nagbibiro ka ba ngayon, sa totoo lang
[nakakatawang musika]
May limitasyon ang pagbibiro
Sabi mo hindi naman ganyan ngayon diba?
Ano ito, isang set?
Nasaan ka na ba ngayon?
(Waiter) Oo, ibig kong sabihin.
[Pinaalis ng waiter ang ubo]
Si Woojeong-ri ito
Well, ano ang ibig sabihin ng set?
hindi ako sigurado?
yun lang
Kung hahanapin mo, lalabas ang lahat
[Nagulat na boses ng waiter]
ha? Ano, ano nga ulit yun?
(Yoonyoung) Wala bang internet dito?
[Nagulat na boses ng waiter]
[Nalilitong tunog ng waiter]
Wala bang internet dito?
Ano, ano?
Hindi ba ito sasabog?
Sumabog ba yun?
[sigh]
(Yoonyoung) Well, itong neighborhood
Mayroon bang lahat ng mga kapitbahayan na ito?
(Waiter) Okay, paalam, ate.
Huwag ka nang babalik dito!
Wow, muntik na akong mahuli.
[Nasasabik na tunog ng mga babaeng estudyante]
- (Eunha) Tama ba ito? Ito
- (Yuri) Tama, tama iyan
(Eunha) Tama ba ito? Ito
[Nagtawanan ang mga babaeng estudyante]
[Tunog ng sakit ni Yoonyoung]
(Bantayan ng Baybayin) IC
Idilat natin ang ating mga mata
oo, sorry
[Tunog ng papalapit na yabag]
[Kalmadong musika]
(Young Yunyoung) ♪ Croak Croak
Kumakanta ang palaka ♪
♪ Anak, apo, manugang
Magkasama ang lahat ♪
♪ Magdamag man ako, may mga makikinig... ♪
nanay
(Haejun) Ah, ako...
pasensya na po
Ipapaliwanag ko ang lahat.
(Yoonyoung) Oo?
Naku, baka isa na itong malaking pagkabigla.
Higit pa sa iniisip mo ngayon
Hindi maganda ang takbo
Uh, kami lang
Dumating noong 1987
(Haejun) Ang paraan para bumalik ay
wala
Nakulong dito
(Yoonyoung) Totoo ba?
[Misteryosong Musika]
(Haejun) Oo
Ah, iyon...
Huwag kang masyadong matakot
Kailangan kong gawin ang lahat ng aking makakaya upang...
(Yoonyoung) [sa nanginginig na boses] ’87
talaga...
[Nahihiyang paghinga ni Yoonyoung]
[Buntong hininga] Ako...
[Tunog ng pag-iyak]
[sigh]
[Humihikbi]
[tawa]
tumatawa ka ba
[Rhythmic na musika]
(Yoonyoung) Sinasabi mo bang totoo talaga ito?
Sinasabi mo bang buhay ang nanay ko?
- Nanay
- (Soonae) Oh my, bakit ka ganyan?
baka ako
Sasampalin mo rin ba ako?
[Umiiyak] Nanay, bakit mo ginagawa ito?
Bakit ko sinasaktan si mama?
Ngayon, sugpuin ang mga menor de edad.
Magsimula tayo!
(Haejun) Itong mga maldita na bata
Anong ginagawa mo dito? Lumabas ka dali
(Soonae) Siya
Hindi siya estudyante sa school namin.
(Haejun) Oo, ikaw
Ano ang nagpapanggap kang hindi mo alam?
Nandito ka ba para mamasyal?
Ah, anong klaseng club ito?
Bakit ka pumasok?
(Soonae) Bigla niya akong nakita dito
ha?
(Yoonyoung) Uy, kung nagkataon, ano ang pangalan mo?
Talo daw si Baek Hee-seop.
[Makahulugang musika]
(Propesor Park) Sa gabing ito
saan ka napunta?
(Misuk) Woojeong-ri
(Propesor Park) Woojeong-ri?
Sinabi mo bang ito ang iyong bayan, Woojeong-ri?
Bakit ka ba nandyan bigla?
medyo
May kailangan akong tapusin
[Kulog na kulog]
Subtitle: Jang Se-ri